Bài nói chuyện Lễ Puja Diwali ngày 1 tháng 1 năm 1981 tại Ashram Chelsham Road, London, Vương quốc Anh
Hôm nay Ta đã nói với các con về tầm quan trọng của nguyên lý Lakshmi
bên trong chúng ta và
và ba quá trình
mà chúng ta trải qua.
Đầu tiên là Gruha Lakshmi.
Thực ra, ngày này chủ yếu được tổ chức vào ngày thứ mười ba
của tuần trăng, khi người ta nói rằng
người nội trợ phải được tặng một món quà nào đó.
Và thứ tốt nhất mà cô ấy có thể nhận được là một loại dụng cụ nào đó.
Vì vậy mọi người tặng cô ấy một số dụng cụ, thực ra
đó là một điều rất tương hỗ, bởi vì
nếu các con tặng một dụng cụ, cô ấy sẽ nấu ăn cho các con.
Đó là một cách rất ngọt ngào để gợi ý rằng hãy nấu món gì đó cho chúng tôi.
Sau đó, ngày thứ mười bốn rất quan trọng,
bởi vì đó là ngày Nữ thần như một sức mạnh,
như một sức mạnh, bởi vì chính Kartikeya là người đã giết Narakasura, con quỷ.
Và hắn là một trong những kẻ tồi tệ nhất, không thể bị giết.
Vì vậy Shiva và Parvati đã kết hôn
cho mục đích đặc biệt này để sinh ra Shaktiputra hùng mạnh này,
nghĩa là con trai của Shakti, được gọi là Kartikeya.
Và Ngài được sinh ra chỉ để giết con quỷ khủng khiếp này,
được gọi là Narakasura.
Và Ngài đã giết hắn. Đó là ngày hôm đó, ngày thứ mười bốn.
Ngày đó giống như Halloween vậy.
Bởi vì đó là ngày họ mở
cổng địa ngục và tống tất cả ma quỷ xuống địa ngục.
Và đó là lý do tại sao ngày hôm đó người ta phải nghỉ ngơi vào buổi sáng càng lâu càng tốt.
Để tất cả ma quỷ được đưa vào một cách êm thấm
bởi vì một số trong chúng có thể vẫn còn lảng vảng xung quanh.
Tốt hơn là để cho chúng đi ra.
Ý Ta là trong cõi mà các con đang ở
các con không cảm thấy sự tồn tại của chúng nhiều lắm.
Nhưng nếu các con ở trong cõi tiềm thức hoặc tiềm thức tập thể,
người ta thậm chí còn nhìn thấy một số vong linh
và cũng có thể cảm nhận được sự tồn tại của chúng,
họ nhìn thấy những đốm đen và tất cả những thứ đó.
Vì vậy ngày hôm đó rất nguy hiểm,
nhưng bởi vì Narakasura đã bị giết,
mọi người đã ăn mừng.
Sự ăn mừng đó được thể hiện vào ngày hôm sau,
ngày mà người ta gọi là ngày Diwali.
Đó là ngày họ cũng thờ phượng Lakshmi, bởi vì
họ nghĩ rằng
đó là ngày Lakshmi được sinh ra trên trái đất này
từ biển như Ta đã nói với các con lần trước.
Sau đó là ngày Năm Mới,
bởi vì ở miền bắc Ấn Độ,
đó là thời điểm mọi người thu hoạch xong mùa màng
và họ thấy ngày đó rất tốt để ăn mừng Năm Mới.
Và,
thực ra điều đó mang tính chất xã hội nhiều hơn ở Ấn Độ,
chúng ta không cần phải sử dụng điều đó,
bất cứ điều gì phù hợp với chúng ta. Các con có thể có Năm Mới của riêng mình. Bởi vì ở miền nam,
ví dụ như ở Maharashtra họ có một Năm Mới khác, như Mẹ đã kể cho các con nơi mà
Shalivahana trong triều đại của ông ấy đã bắt đầu một
bộ lịch khác và họ ăn mừng theo lịch đó.
Vì vậy tất cả những điều này không có gì là cứng nhắc
về bất cứ điều gì, người ta phải biết như vậy. Không có gì là cứng nhắc cả.
Sự cứng nhắc đến từ sự vô minh.
Tất cả là dành cho các con, cho niềm vui và hạnh phúc của các con.
Toàn bộ hệ thống lễ hội là vì hạnh phúc của các con
chứ không phải vì hạnh phúc của thời gian hay ngày tháng.
Nó dành cho các con, vì vậy nó nên được điều chỉnh tùy theo
nhu cầu và sự hiểu biết của các con.
Và cũng tùy theo
lối sống quốc gia của các con.
Không nên có sự bám chấp vào bất kỳ
loại hình văn hóa cụ thể, hay loại hình tư tưởng cụ thể nào.
Tất cả là dành cho các con. Tất cả những lễ hội này là dành cho các con, không phải cho các vị thần.
Họ không có những lễ hội này.
Chỉ vì các con mà những lễ hội này mới hiện hữu.
Và khi các con ăn mừng những lễ hội đó, đó chỉ là vì niềm vui và hạnh phúc của các con.
Và đó là cách các con nên ăn mừng theo cách
mang lại cho các con niềm hạnh phúc lớn nhất.
Và các lễ hội, tất cả các lễ hội trên thế giới đều phải được ăn mừng.
Các con càng hân hoan lễ hội, thì càng hạnh phúc hơn.
Tại sao lại bỏ lỡ cơ hội chứ, các con thấy đó.
Vì vậy, là những hành giả Sahaja, các con có thể ăn mừng, các con không thể để mình buồn chán.
Vì vậy, là một hành giả Sahaja, các con không còn thuộc về bất kỳ
đẳng cấp hay cộng đồng cụ thể nào nữa, các con thuộc về đẳng cấp phổ quát.
Một khi các con bắt đầu thuộc về điều phổ quát,
thì các con có thể ăn mừng tất cả các lễ hội của mọi tôn giáo.
Và tận hưởng những điều tốt đẹp nhất của nó.
Suốt cả năm, các con có thể ăn mừng tất cả các lễ hội. Hãy tìm hiểu về chúng,
các con càng biết nhiều thì càng tốt.
Và ăn tất cả các loại đồ ngọt,
bất cứ thứ gì các con dùng, bất cứ loại nào các con dùng, ở bất cứ
khu vực, quốc gia và nền văn hóa nào. Và đó là cách
chúng ta phải trở nên hân hoan lễ hội hơn.
Bây giờ ngày cuối cùng rất quan trọng,
Mẹ nên nói đó là một ngày rất phổ quát, được gọi là
Bhaiya Duja, ngày này,
hoặc trong tiếng Marathi người ta cũng gọi là Vao Dijum,
những cái tên khác nhau. Ngày của anh chị em.
Giờ đây mối quan hệ giữa anh và em gái
phải rất, rất bền chặt. Và sự thuần khiết của mối quan hệ đó
cần phải được duy trì.
Không nhất thiết các con phải sinh ra là anh chị em ruột,
không cần thiết.
Nhưng các con được sinh ra, bởi vì nếu các con là
những linh hồn khai ngộ thì các con được sinh ra như là anh chị em.
Vì vậy sự thuần khiết đó phải được duy trì trong cộng đồng Sahaja Yoga.
Rất quan trọng, rằng chúng ta nên cố gắng phát triển điều này
tình huống mà anh chị em
là điều gì đó rất trong sáng. Mối quan hệ của họ rất trong sáng.
Và những mối quan hệ đó không nên bị thách thức chút nào.
Nó quan trọng đến mức ngay cả khi các con gọi ai đó là anh em,
người đó là anh em của các con và các con càng phát triển mối quan hệ này,
thì Vishuddhi trái của các con sẽ càng tốt hơn. Bởi vì Vishuddhi trái
là mối quan hệ với Thượng đế như một người anh em
hoặc với một Nữ thần như một người chị em.
Vậy nên, người chị em của Shri Krishna, như các con biết, đã
được sinh ra cho ông Nand
và chính Shri Krishna được sinh ra trong ngục tối.
Vì vậy đã có một cuộc trao đổi diễn ra.
Họ phải thay thế Bà vào chỗ của Ngài.
Và sau đó khi Kamsa,
người cậu của Krishna, cố gắng giết bé gái đó,
Bà đã bay lên trời
và như một tia chớp, Bà nói rằng “Kẻ giết ngươi vẫn đang sống ở Gokul,
vẫn còn ở đó.” Vì vậy, tia chớp mà chúng ta thấy này,
là đại diện cho sức mạnh đó,
cái mà chúng ta gọi là Vishnumaya, là của người chị em. Nếu tình cảm chị em của các con
đối với phụ nữ là tốt đẹp và mạnh mẽ,
thì Vishuddhi trái của các con sẽ rất tốt.
Nó có nhiều phẩm chất khác.
Ví dụ, một người có Vishuddhi trái rất tốt,
là một người rất tự tin.
Không chỉ vậy, mà bất cứ điều gì người đó nói ra đều trở thành sự thật.
Ngay cả khi lỡ lời, người đó nói điều gì đó, nó cũng thành sự thật.
Vishuddhi trái là một trung tâm rất mạnh mẽ.
Một người như vậy, bất cứ khi nào người đó nói, ví dụ như, chỉ trích điều gì đó
hoặc dẹp bỏ điều gì đó hoặc chống lại điều gì đó,
thì nó có sức mạnh để phá tan
tất cả những gì người đó không muốn. Hãy xem, các con có thể nói
Chúa Giê-Su, Vishuddhi trái của Ngài
được thể hiện qua mối quan hệ của Ngài với Mary Magdalene.
Khi Ngài đứng lên và nói rằng
“Ai trong các ngươi chưa từng phạm tội thì hãy ném đá cô ấy,” đây chính là sức mạnh của Ngài.
Tội lỗi của những người đó đã đánh gục họ hoàn toàn;
họ đã tiêu tùng, bởi vì tội lỗi đã ở đó. Và tội lỗi đó là
của Vishuddhi trái. Không có sự trong sạch. Và khi không có sự trong sạch,
người vô cùng trong sạch nói ra một điều như vậy,
tất cả những người này đều mất đi sức mạnh; họ thậm chí không thể ném đá.
Giờ đây, người chị em này của Ngài sau đó đã sinh ra là Draupadi
và điều đó xảy ra rất gần nơi chúng ta đã đến, Vani,
các con biết đấy, nơi chúng ta đã thấy. Gavin, con có nhớ khi chúng ta đi Nagpur không?
Bà được sinh ra gần Vani, nơi đó và có một ngôi đền rất lớn ở đó.
Bà được gọi là Draupadi và các con biết Shri Krishna đã cố gắng cứu
tiết hạnh của Bà như thế nào.
Bây giờ mọi người,
Ta nghe nói, cũng đang cố gắng nói những điều chống lại Mary Magdalene
và chống lại Chúa Giê-Su và đủ thứ chuyện, các con thấy đấy. Đây là dấu hiệu của
sự suy đồi của bộ não và đạo đức của chúng ta
khiến chúng ta không thể thấy sự thuần khiết trong bất kỳ mối quan hệ nào.
Chúng ta không thể thấy bất kỳ sự thuần khiết nào trong bất kỳ mối quan hệ nào.
Vì vậy, là những hành giả Sahaja, chúng ta phải phát triển
điều đó nhiều hơn. Thay vào đó, điều Ta thấy là mọi người,
đặc biệt là ở phương Tây, cố gắng suy nghĩ xem ai sẽ cưới ai.
Những mối quan hệ này được thiết lập, là sai lầm.
Không cần thiết phải tiếp tục tổ chức các cuộc hôn nhân
và chơi những trò chơi lãng mạn và tất cả những thứ đó.
Nếu hôn nhân phải diễn ra, nó sẽ diễn ra.
Nhưng đừng làm hỏng bầu không khí.
Có một số người giống như
những người thợ cạo, cố gắng tổ chức các cuộc hôn nhân
các con thấy đấy và rất tự hào trong việc sắp xếp hôn nhân
người này với người kia và người kia với người nọ.
Đó không phải là điều đáng mong muốn; người ta không nên làm điều đó. Không có
đức hạnh nào trong những việc này, là cứ tổ chức hôn nhân suốt thôi.
Khi thời điểm kết hôn đến,
nó sẽ diễn ra.
Bây giờ vào thời của Mohammed Sahib
một câu hỏi lớn nảy sinh, bởi vì có rất ít đàn ông
và nhiều phụ nữ ở mọi lứa tuổi.
Và họ không biết phải làm gì, làm thế nào để cứu những cô gái này
bởi vì quá nhiều đàn ông đã chết trong chiến tranh.
Vì vậy, họ đã hỏi, "Bây giờ phải làm gì trong tình thế này, khi mà một
thảm họa như vậy đang diễn ra và có quá nhiều phụ nữ
ở đó, và rất, rất ít đàn ông?" Sau đó Ngài nói, "Được rồi, các con có thể cưới
bốn hoặc năm người vợ và các con có thể kết hôn ở bất kỳ lứa tuổi nào."
Bởi vì nếu các con phải
sống với dharma, nghĩa là hôn nhân, nghĩa là sự chấp thuận của tập thể,
chứ không phải không có hôn nhân.
Vì vậy Ngài nói, "Được rồi, các con thậm chí có thể kết hôn năm lần,
nhưng các con phải kết hôn, không có hôn nhân các con không thể sống."
Và đó là lý do tại sao Ngài rất kỹ lưỡng
rằng mỗi người nên kết hôn và không nên có mối quan hệ nào
mà không có hôn nhân, đó là tội lỗi.
Thay vào đó, bây giờ người Hồi giáo nghĩ rằng
đó là quyền của họ để kết hôn với năm người.
Ý Ta là, khi đàn ông nhiều hơn và phụ nữ ít hơn.
Đó là một điều sai trái. Các con phải tìm ra giải pháp.
Và vào thời điểm đó mối quan hệ giữa
ngay cả các chị em và anh em cũng phải đặt ra giới hạn,
bởi vì có một vấn đề lớn.
Vì vậy Ngài nói, "Được rồi, những đứa trẻ sinh ra từ cùng cha mẹ không thể kết hôn,
nhưng anh chị em họ có thể kết hôn," vào thời điểm đó.
Bây giờ thời thế đã thay đổi, được rồi,
không còn là thời điểm đó nữa. Chúng ta không có chiến tranh,
không có chuyện gì xảy ra như thế cả. Không có vấn đề như vậy.
Vì vậy, bây giờ chúng ta hãy phát triển
mối quan hệ anh chị em thuần khiết của chúng ta.
Thực ra, lần đầu tiên khi chúng ta có điều này
dịp lễ Diwali này, Ta đã yêu cầu mọi người
tìm một người chị em gái cho mình.
Mỗi người nam phải có một người chị em gái,
hãy tìm lấy một người. Và rồi đó là ngày, Ta đã nói, chúng ta hãy bắt đầu theo cách này
rằng lần tới khi chúng ta gặp nhau vào một ngày khác gọi là
Rakhi Purnima,
các con buộc dây rakhi lên tay, vẫn những anh chị em đó.
Ở Ấn Độ chúng ta cũng đã làm như vậy và việc đó mang lại kết quả rất tốt.
Nhưng ở đó các mối quan hệ rất bền chặt. Có lần Dhumal, các con thấy đấy,
Ta nghĩ ông ấy đã buộc nó cho Raulbai.
Và bây giờ ngay cả khi Ta nói điều gì đó với Raulbai, ông ấy cũng không thích.
Nó đã đạt đến mức độ đó. Thật quá đỗi ngọt ngào, các con biết đấy.
Và thậm chí vợ của Dhumal cũng tôn trọng Raulbai như một người chị gái, các con thấy đó.
Rất ngọt ngào. Giống như vậy, nhiều mối quan hệ đã được thiết lập.
Và năm sau Ta nghĩ Raulbai
đã trở thành chị em gái của một trong những ủy viên quản trị của chúng ta, người không còn ở đó nữa.
Và bà ấy luôn duy trì tất cả
mối quan hệ đó, và họ cũng vậy, ý Ta là hãy tưởng tượng xem.
Vấn đề là, mối quan hệ đó thật đặc biệt,
thật gần gũi và thật tinh khiết.
Và một mối quan hệ như vậy nên được phát triển
với một người phụ nữ, bất kỳ người phụ nữ nào
hoặc bất kỳ người bạn nào mà các con muốn có.
Mọi người nên nhớ rằng nó không thể
vượt quá một giới hạn nhất định, cần phải có chuẩn mực.
Nếu không họ sẽ trở thành anh chị em
và rồi họ kết hôn, điều đó là không thể.
Vì vậy chúng ta phải có những ranh giới; điều đó rất quan trọng.
Trong Sahaja Yoga chúng ta phải có các chuẩn mực
và ranh giới. Và một trong số đó là thế này: một khi các con gọi ai đó
là anh hay em, thì đó là mối quan hệ hoàn toàn tinh khiết.
Chúng ta sẽ đi xa hơn một chút với điều đó
và rằng mối quan hệ với một, như Ta đã nói với các con trước đây,
rằng với, ví dụ, những người em trai của chồng các con
cũng giống như vậy, họ giống như những người em trai của các con,
tất cả họ, những người em trai của chồng
hoặc những hành giả Sahaja trẻ hơn chồng các con.
Ngược lại là đối với tất cả các phụ nữ,
chúng ta có thể nói, tất cả đàn ông, vợ của họ, những phụ nữ lớn tuổi hơn, lớn hơn vợ các con,
đều giống như chị em gái, những người chị gái.
Ý Ta là mối quan hệ này thật ngọt ngào và
mang lại cho các con một sự thấu hiểu nhất định
về việc giữ khoảng cách bao nhiêu với ai,
thoải mái với ai và giữ khoảng cách với ai.
Và điều này phải được duy trì theo một cách thật đẹp đẽ
để sự tinh khiết này không bị vẩn đục.
Các con hãy giữ gìn những tiêu chuẩn tinh khiết. Đây là
sự nuôi dưỡng của Sahaja Yoga, là sự nuôi dưỡng
cho sự phát triển của các con, sự tinh khiết.
Sự tinh khiết là điều quan trọng nhất đối với chúng ta,
sự tinh khiết về mọi mặt. Nếu các con tinh khiết, các con sẽ không làm bất cứ điều gì
nghĩa là, chúng ta có thể nói, điều đó là không thanh khiết.
Vì vậy, trước hết các con sẽ tự mình trở nên thanh khiết
và các con sẽ chấp nhận sự thanh khiết, các con sẽ trân trọng sự thanh khiết,
các con sẽ được nuôi dưỡng bởi sự thanh khiết. Bất kỳ sự không thanh khiết nào sẽ không cộng tác
hay cố gắng thỏa hiệp với các con.
Đó là lý do tại sao sự thanh khiết là tên của Mẹ các con.
Các con biết rằng tên của Ta là sự thanh khiết.
Và sự thanh khiết này là như vậy, nó làm thanh khiết mọi thứ,
nó chỉ thanh lọc.
Sự thanh khiết phải như vậy, nó phải thanh lọc,
nếu không thì sự thanh khiết đó chẳng có ý nghĩa gì.
Ví dụ, xà phòng làm sạch, được rồi. Nhưng các con không làm sạch xà phòng.
Các con có rửa xà phòng không? Ý Ta là một số người điên rồ có thể làm vậy.
Ta biết một số người, họ thậm chí còn rửa
cả cái vòi nước và cả nước nữa.
Và đó là lý do tại sao, đó là lý do tại sao
nước này, vốn là thứ thanh lọc, nước là thứ thanh lọc,
nước thanh lọc chúng ta về mặt thể xác.
Và các chất độc của chúng ta cũng bị đẩy ra khỏi gan
cũng nhờ nước. Nước là một nguyên tố rất tuyệt vời
nguyên tố trong việc loại bỏ mọi vấn đề.
Các con dùng nước cho rất nhiều việc; các con biết nó giải quyết vấn đề như thế nào.
Vậy nên Lakshmi này, vốn là sự thanh lọc, được sinh ra từ nước.
Đó là lý do tại sao Bà được gọi là Mary như Ta đã nói với các con.
Và Ta cũng được gọi là Nira, nghĩa là sinh ra từ nước.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng thông điệp của ngày hôm nay
là chúng ta khắc ghi sự thanh khiết.
Chúng ta không nên lừa dối chính mình. Thật dễ để lừa dối, nhưng chúng ta nên khắc ghi
sự thanh khiết bên trong chính mình
như một vấn đề của sự trưởng thành của chính chúng ta, như sự trang hoàng của chính chúng ta, như vẻ đẹp của chính chúng ta
chứ không chỉ vì đó là một việc nặng nhọc
hay đó là một việc rất khó khăn, không phải như vậy.
Nó nên đạt được với niềm vui sướng và hạnh phúc to lớn.
Chúng ta thích đi tắm như thế nào
hay để được sạch sẽ và chỉnh tề?
Theo cùng một cách đó, chúng ta nên cố gắng làm sạch những suy nghĩ của mình.
Chỉ bằng cách chú tâm vào chúng, chúng ta có thể làm sạch chúng.
Suy nghĩ phải được làm cho sạch sẽ. Trước hết tại sao lại có suy nghĩ.
Nhưng ngay cả khi các con có, hãy có những suy nghĩ sạch sẽ và thanh khiết.
Ngay cả khi các con buộc phải có, đừng có những suy nghĩ đầy sự kiêu ngạo,
sự hung hăng hay sợ hãi.
Một số người nghĩ rằng nếu các con có những suy nghĩ sợ hãi
thì đó là một điều rất tốt; “Ồ tôi đang hoảng sợ,
tôi đang sợ hãi.” Đó là sự không thanh khiết. Tại sao các con lại phải sợ?
Điều đó có nghĩa là Vishuddhi trái của các con đang bị tắc.
Không cần phải có bất kỳ nỗi sợ hãi nào;
không cần phải có bất kỳ nỗi sợ hãi nào.
Nếu các con buộc phải sợ hãi
điều đó có nghĩa là có điều gì đó không ổn với các con.
Nếu các con tin rằng Thượng đế là trên hết,
các con là một linh hồn khai ngộ và rằng
Thượng đế sẽ chăm sóc các con,
rằng Ngài là cha của các con,
rằng Ngài mở rộng cánh cổng của Ngài cho các con,
thì có gì phải sợ hãi chứ?
Nhiều người nghĩ theo cách rằng nếu các con có nỗi sợ hãi,
thì các con khiêm tốn. Sự khiêm tốn thì khác
với một người sợ hãi.
Đó hoàn toàn là điều thuộc về bản ngã
nó chẳng liên quan gì đến sự khiêm tốn cả.
Vậy nên khiêm tốn là khác
và sợ hãi là khác. Đối với các hành giả Sahaja
rất dễ để nhận ra thông qua nhận thức về rung động năng lượng của mình
đâu là sợ hãi và đâu là khiêm tốn.
Vì sự khiêm tốn sẽ mang lại cho các con những rung động năng lượng còn sợ hãi sẽ làm tắc nghẽn toàn bộ kênh trái của các con.
Vậy nên sự thanh lọc tâm trí của chúng ta
đến từ những phương pháp nhất định
để thấu hiểu chính mình.
Điều đầu tiên trong những sự thấu hiểu mà người ta phải có
là chúng ta được sinh ra
trong một gia đình, sinh ra trong một xã hội, sinh ra trong cái gọi là
giáo phái tôn giáo hay bất cứ thứ gì.
Vì vậy tất cả những định kiến này đã đưa vào chúng ta một lượng tạp chất nhất định.
Điều mà có thể mang lại cho chúng ta bản ngã, siêu ngã, bất cứ thứ gì nó có thể mang lại.
Vậy để giữ cho nó trong sạch và đơn giản là:
hãy sử dụng yếu tố nước nhiều nhất có thể.
Nó giúp ích cho cả hai chiều, nó giúp cho bản ngã, nó giúp cho siêu ngã. Hãy sử dụng yếu tố nước.
Và đó chính là Lakshmi. Lakshmi là đấng ban cho các con
Nguyên lý Mahalakshmi.
Chỉ từ Lakshmi thì nguyên lý của Mahalakshmi mới đi vào.
Và điều này diễn ra sau sự thanh lọc qua quá trình Lakshmi.
Chúa Giê-Su đã phán: “Nếu các con muốn
Ta có thể ban cho các con vàng, những phần bằng vàng,
các con có thể sống với nó.
Nhưng chỉ những ai yêu mến Ta mới được bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Và Ta sẽ ăn cùng họ,”
nghĩa là chỉ những người trong sạch Ta mới ăn cùng họ.
Ta sẽ không ăn cùng những người không trong sạch.
Ngài đã rất, ý Ta là, mọi, tất cả các hiện thân đều nhận thức được điều đó,
rằng họ phải ở bên những người trong sạch
và họ phải giúp đỡ những người trong sạch. Nhưng Ngài đã nói điều đó quá rõ ràng
rằng nếu các con muốn Lakshmi,
các con có thể có nó, đó là tiền bạc.
Nhưng đó không phải là Mahalakshmi, vậy nên từ Lakshmi đến trạng thái Mahalakshmi.
Các con đã có
sự khai ngộ của mình, các con không biết mình đã có được bao nhiêu rồi đâu
Các con đã có sẵn nguyên lý Mahalakshmi bên trong mình.
Và nguyên lý Mahalakshmi là gì? Đó là vấn đề.
Ta có thể hỏi câu này không?
Nguyên lý Mahalakshmi bên trong các con là gì?
Tất cả là vì spirit ạ.
Không, không. Nhưng các con có một quyền năng.
Các con có quyền năng của Mahalakshmi bên trong mình, các con có biết điều đó không?
Niềm vui thích mà nó mang lại cho con ạ.
Hửm?
Niềm vui sướng mà nó mang lại cho con ạ.
Sao cơ?
Niềm vui sướng ư?
Vâng ạ.
Không, không, không.
Quyền năng ban sự Khai ngộ ạ.
Tiếp tục đi, thêm chút nữa, thêm nữa nào.
Niềm vui sướng không phải là một quyền năng.
Niềm vui sướng là điều các con thưởng thức. Nhưng các con có quyền năng của Mahalakshmi.
Quyền năng duy trì ạ.
Quyền năng duy trì.
Đó không phải là quyền năng. Quyền năng nghĩa là, các con có quyền năng đó để làm điều gì đó.
Quyền năng lan tỏa Sahaja Yoga ạ.
Quyền năng lan tỏa Sahaja Yoga thưa Mẹ.
Điều đó khá mơ hồ, cụ thể hơn nào.
Quyền năng ban sự Khai ngộ ạ.
Để tiến hóa thưa Mẹ.
Để tiến hóa.
Nhưng tiến hóa là việc của riêng các con.
Quyền năng là những gì các con làm cho người khác.
Toàn bộ điều Ta vừa nói với các con. Là để thanh lọc.
Các con có quyền năng để thanh lọc. Các con chữa bệnh cho mọi người như thế nào?
Bằng cách thanh lọc họ. Đúng không?
Bây giờ hãy nghĩ xem các con thanh lọc người khác như thế nào, bằng cách nói chuyện với người khác
các con có thể thanh lọc họ.
Bằng cách chạm vào người khác, các con có thể thanh lọc họ. Bằng cách nhìn vào họ,
Một người là linh hồn khai ngộ,
thanh lọc toàn bộ bầu không khí. Bầu không khí được thanh lọc.
Kể từ khi Ta đến, trời đã đủ ấm.
Các con thanh lọc mọi thứ. Các con thanh lọc ánh sáng này, các con có nhận thấy điều đó không?
Các con đã đánh thức ánh sáng.
Bây giờ các con còn có những quyền năng nào khác?
Đưa Kundalini đi lên ạ.
Đó là sự đánh thức.
Thấy đấy Kundalini là nhiều quyền năng, có nhiều tầng lớp.
Các con thanh lọc chính mình,
người khác và chính các con.
Còn một số quyền năng nữa ở đó. Nào tiếp tục đi, hãy nói ra xem nào.
Tất cả các con đều có những quyền năng đó và các con không nhận thức được chúng
đây là phần hay nhất của nó.
Các con không thể theo kịp nó. Nào hãy nói ra xem.
Quyền năng đối với thời gian. Sắp xếp thời gian cho phù hợp với mình thưa Mẹ.
Quyền năng đối với thời gian.
Sắp xếp thời gian cho phù hợp với các con.
Đó không phải là quyền năng của Mahalakshmi.
Đó là một cái khác, Ta sẽ nói cho các con biết ai làm điều đó.
Sự cân bằng ạ.
Nó mang lại sự cân bằng giữa bản ngã và siêu ngã ư?
Đúng vậy. Đó là một trong số đó. Nhưng đó là quyền năng Đạo sư.
Đó là quyền năng của Đạo sư.
Sự cân bằng đến từ Đạo sư.
Thấy đấy Mahalakshmi là nước, vậy bây giờ các con hãy nói cho Ta biết.
Để tẩy rửa ạ.
Điều đó xong rồi, việc tẩy rửa đã xong. Nước còn làm gì nữa?
Làm thỏa mãn ạ.
Bây giờ đi vào phần chính.
Nó làm dịu cơn khát, cơn khát tâm linh.
Các con có thể làm dịu cơn khát tâm linh của mọi người, một quyền năng to lớn,
bởi vì khi các con ban sự khai ngộ
thì sự tìm kiếm kết thúc.
Được chứ? Vậy thì một cái khác nữa, nào tiếp tục đi. Còn những quyền năng nào khác?
Hãy nghĩ về nước,
sự nuôi dưỡng, các con nuôi dưỡng.
Các con ban sự nuôi dưỡng tâm linh cho mọi người thông qua quyền năng của mình;
ngay cả khi các con chỉ đứng đó, các con cũng đang nuôi dưỡng người khác.
Sau đó là sự hòa tan,
các con hòa tan ego và superego của họ.
Tất cả những quyền năng này các con sở hữu sau khi có sự khai ngộ.
Hãy nghĩ về điều đó. Còn gì nữa?
Tính thiêng liêng.
Điều đó rất mơ hồ
bởi vì tính thiêng liêng
là làm sao để liên hệ nó với nước. Mọi người sẽ không hiểu, vì vậy hãy diễn đạt nó
theo cách khác. Đó là gì?
Làm dịu cảm xúc.
Các con trở thành một người điềm tĩnh
rất tốt,
rất tốt. Các con trở nên mát mẻ,
nhân cách mát mẻ. Các con có tác dụng làm mát, rất tốt, nước còn gì nữa.
Các con nâng đỡ người khác. Các con có thể nâng đỡ người khác.
Các con có thể, rất nhẹ nhàng
và cũng nhấn chìm một số người trong đó.
Nhấn chìm vào tình yêu,
vào đại dương tình yêu.
Nhưng các con cũng có thể đẩy họ
bằng hai bước nhảy đà, được thôi. Điều đó cũng có thể thực hiện được.
Nó có một phẩm chất tuyệt vời khác là nước thấm nhuần
vào hạt nhỏ nhất. Nó đi vào rễ, ý Ta là hút vào trong rễ.
Vậy nên quyền năng Mahalakshmi, các con chỉ cần nhìn vào gốc rễ của người đó. Các con chỉ cần
biết vấn đề đến từ đâu,
các con nhảy vào đó
thực ra đó là sự nhận biết, đó là trí thông minh,
hút lấy phần sự thật cái mà được khai sáng.
Và các con hiểu rằng bây giờ vấn đề nằm ở đâu, các con chỉ cần đi đến gần gốc rễ
và các con hút và các con có thể dễ dàng bị hút, các con thấm nhuần.
Các con thấy đấy, khi các con ngồi gần một người
rồi các con nói với Ta, "Thưa Mẹ, chỗ này đang bị tắc ở phía sau,
người đó không biết."
Các con đã thấm nhuần. Nhân cách của các con đã
thấm nhuần vào người đó. Người đó không biết.
Các con đã thấm nhuần vào người đó và các con đang cảm nhận những gốc rễ,
nơi có vấn đề.
Nước đang chảy vào con người đó.
Dòng nước thiêng liêng đang chảy vào con người đó
và sự tắc nghẽn được cảm nhận thông qua dòng nước thiêng liêng đó
và các con có thể nói rằng chỗ này đang bị tắc, chỗ kia đang bị tắc.
Vậy nên thấm nhuần, đang thấm nhuần
và một cái khác là sự lấp lánh
của nước, vậy nên sự lấp lánh của các con, làn da các con trở nên rất tỏa sáng.
Và cuối cùng là sự phản chiếu.
Một người nhìn thấy các con,
nhìn thấy sự phản chiếu của chính mình. Người đó trở nên hoảng sợ.
Với Ta, điều này đôi khi xảy ra.
Ta không có ý gì
xấu với bất kỳ ai nhưng mọi người lại sợ hãi Ta một cách không cần thiết
bởi vì họ nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình.
Vậy nên khi họ tiếp cận các con, họ thấy hình ảnh phản chiếu của họ có thể rất hung hăng
bởi vì họ nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình. Họ có thể rất khắt khe với các con
bởi vì họ nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình
và nếu đó là nước trong vắt, thì các con sẽ thấy chiều sâu của người đó.
Nếu con là một hành giả Sahaja rõ ràng, minh bạch
con cảm nhận được chiều sâu một cách rõ ràng và họ có thể nhìn thấu suốt - spirit tỏa sáng.
Đây là những phẩm chất của nước
bên trong chúng ta.
Càng nhiều nước như thế, Ta muốn nói đặc biệt là trong cơ thể Ta
nước mà Ta thực sự dùng làm đệm
để bảo vệ các luân xa.
Nếu Ta không có nước trong cơ thể
Ta có thể gặp vấn đề. Vì vậy nó hoạt động như một lớp đệm
nó cũng làm dịu
các tế bào biểu bì của các con; có thể nói nó làm dịu sự mù quáng của các con.
Các con thấy đấy, nếu không có độ ẩm /?/ sự mù quáng/khô hạn trong tất cả những điều đó.
Nó làm dịu tất cả mọi người
và có những loại sức mạnh khác của nước, mà chúng ta biết đến
khi nó chảy ra từ đôi mắt các con
nó thể hiện lòng trắc ẩn,
tình yêu, cảm xúc của các con.
Đó là điều duy nhất
trong tất cả các nguyên tố thể hiện cảm xúc,
sức mạnh của nước /?/.
Nước cũng có những phẩm chất khác mà những người làm vật lý biết là thủy tĩnh học
nó có áp lực.
Nó có áp lực
và một người tồn tại
như một hành giả Sahaja
chắc chắn sẽ gây áp lực lên người khác. Người đó sẽ không, người đó sẽ không
hung hăng nhưng sẽ có một áp lực và áp lực.
Và người khác nếu họ tiếp nhận nó thì họ
sẽ nhận được lợi ích từ con, nhưng nếu họ không muốn nhận nó
thì họ cảm thấy bị áp lực và cảm thấy bị lấn át một chút.
Hàng xóm của các con, người thân trong gia đình các con
lúc đầu họ cảm thấy một áp lực bởi vì
cơ thể đạt được một loại trọng lượng
và đó là cách Nguyên lý Đạo sư được hình thành từ các con.
Và nếu có muối
đó là Nguyên lý Đạo sư thì trọng lượng còn lớn hơn nữa.
Vì vậy hôm nay đối với nước, thực sự nên
biết rằng nước là một thứ rất linh thiêng
và trong các lễ puja của chúng ta, chúng ta cũng sử dụng
đặc biệt điều này tôn vinh
Kundalini, nghĩa là Kundalini là bình chứa nước
hoặc người mang bình Bảo Bình. Và đây là thời đại của Bảo Bình. Vậy nên
nước này quan trọng biết bao và nước là vật dẫn
của tình yêu thiêng liêng, là vật dẫn tốt nhất. Và đây là thời điểm
của Bảo Bình nghĩa là Kundalini được làm từ nước thiêng liêng.
Vì vậy, toàn bộ ý nghĩa của việc tổ chức
ngày của Lakshmi hôm nay là để hiểu rằng bên trong chúng ta
Bà đã trở thành Mahalakshmi. Nhờ đó chúng ta có rất nhiều quyền năng
mà chúng ta không nhận thức được, ý Ta là chúng ta cũng không
biết rằng mình là những linh hồn khai ngộ. Một số người trong chúng ta, chúng ta không biết
và rằng chúng ta có những quyền năng đó bên trong mình để có thể thẩm thấu vào người khác.
Chúng ta có thể phóng chiếu nhân cách của mình lên người khác.
Chúng ta có thể tìm ra điều gì không ổn với họ.
Chúng ta có thể tìm hiểu về chính mình. Chúng ta có thể đi sâu vào bản thân, chúng ta có thể đi vào -
sự thẩm thấu của chúng ta giống như nước đang chuyển động, đang tuôn chảy mọi lúc. Và điều này
là một điều rất quan trọng mà chúng ta nên nhận thức
được: những quyền năng mà chúng ta đã đạt được.
Khi đó chúng ta sẽ bắt đầu tôn trọng chính mình, rồi Rajalakshmi xuất hiện
và rồi Gruhalakshmi xuất hiện
và mọi thứ đi kèm khi chúng ta nhận thức được
những gì chúng ta đã đạt được về lòng tự trọng của mình,
về phẩm giá của mình.
Vậy nên điều đó mang lại cho chúng ta phẩm giá, Mahalakshmi ban cho chúng ta phẩm giá.
Và đó là cách chúng ta bắt đầu hiểu được giá trị của phẩm giá con người.
Chúng ta cũng nên có ý niệm về phẩm giá con người
rằng chúng ta không thể xúc phạm phẩm giá con người,
giống như những người luôn cằn nhằn người khác. Điều đó đi ngược lại
hoặc lúc nào cũng khẳng định bản thân về
điều gì đó khiến cuộc sống của mọi người trở nên khổ sở.
Điều đó đi ngược lại phẩm giá con người. Các con phải tô điểm cho cuộc sống của người khác,
các con phải làm cho nó trở nên tươi đẹp, các con phải làm cho nó trở nên thú vị
và hạnh phúc, làm cho mọi người hạnh phúc, chứ không phải lúc nào cũng cằn nhằn.
Và nếu các con cằn nhằn thì đó không phải là một Gruhalakshmi;
đó không phải là một Gruhalakshmi. Các con không nên cằn nhằn, “Làm cái này, làm cái kia,
đứng lên, đang làm cái gì vậy, đứng bên này, làm đi, đi sang bên kia.”
Tất cả đều là vô nghĩa. Các con /?/ người đó làm việc ấy;
phẩm giá con người là điều quan trọng nhất.
Phải tôn trọng phẩm giá con người.
Và điều đó là có thể bởi vì bây giờ các con đã có sức mạnh Mahalakshmi.
Những người không có phẩm giá cũng sẽ nhận được nó từ các con
bởi vì bây giờ các con là người có phẩm giá.
Nếu các con có ý thức về phẩm giá, các con sẽ không bao giờ xúc phạm phẩm giá của người khác.
Vì những chuyện nhỏ nhặt, chúng ta xúc phạm người khác
“Tại sao lại để xà phòng ở đây, tại sao lại làm thế này, tại sao lại làm thế kia?”
Và mặt khác có thể là những người khác
không có phẩm giá nên họ cứ làm những việc giống như loài vật.
Cả hai điều này đều sai.
Nhưng người ta phải tôn trọng và sự tôn trọng mang lại những kết quả tốt nhất mà Ta từng thấy.
Đó là kết quả tốt nhất, một khi các con tôn trọng và yêu thương
và rồi niềm tin sẽ lớn dần
và người ta nên giữ gìn niềm tin đó.
Và đó là cách phẩm giá con người /?/
Chúng ta phải tôn trọng mọi hành giả Sahaja
bởi vì tất cả chúng ta đều là các vị thánh, để tôn trọng lẫn nhau,
tôn trọng tuyệt đối bởi vì tất cả các con đều là các vị thánh.
Ta không biết các con có nhận ra những gì Ta đang nói hay không.
Mỗi người trong các con đều có khả năng ban sự khai ngộ cho cả thế giới,
từng người trong các con
và nếu chúng ta nhận ra điều đó thì chúng ta phải tôn trọng bản thân và tôn trọng người khác.
Các con không nên nói chuyện một cách thiếu nghiêm túc về người khác, hay chế giễu họ.
Và đặc biệt là Mẹ của các con,
các con không thể suồng sã với Bà.
Đó là điều mà người ta phải biết
ở phương Tây là rất quan trọng. Điều này rất quan trọng
đó là người ta phải biết về điều này.
Hôm nọ Ta đang sửa lỗi cho một người.
Thế là Hugh đã nói rằng “Bạn là một người rất may mắn
khi được Mẹ sửa lỗi cho; bạn rất may mắn
vì Bà đang sửa lỗi cho bạn, dạy bảo bạn điều gì đó,
bởi vì bạn ngây thơ, bạn thấy đấy, đó là lý do tại sao bạn bắt đầu trở nên suồng sã.”
Trước hết, các con phải tôn trọng sự thiêng liêng của Mẹ các con.
Điều đó rất quan trọng. Và điều đó mang lại cho các con phẩm giá cao quý nhất.
Ta nói với các con điều này bởi vì trừ khi và cho đến khi các con làm được điều đó, sự phát triển của các con
sẽ không thể tiến triển tốt được.
Vì vậy, đó là một điểm rất quan trọng
và giống như ở Ấn Độ, giả sử ai đó đang đi đến một ngôi đền
hoặc họ đến - ví dụ, hôm nay
Bà đã đến hoặc ai đó đã đến, họ sẽ tốt hơn là,
họ sẽ mặc một bộ y phục đẹp.
Các con thấy đấy, các con đang đi đến một ngôi đền và họ sẽ đeo tất cả các đồ trang sức,
họ sẽ mặc tất cả mọi thứ.
Đó là ngày họ phải thể hiện tất cả phẩm giá của mình.
Vì vậy, người ta không nên đến với
đầu tóc bù xù hay những thứ đại loại như vậy.
Đó không phải là một điều tốt bởi vì tất cả những điều này đều quan trọng,
cách các con thể hiện sự tôn trọng.
Cách các con phải ăn mặc
cách các con phải trông thật chỉnh tề, bởi vì những điều này
Một số người nói rằng ồ /?/
chúng ta không cần phải gọn gàng vì chúng ta là spirit
Spirit là thứ gọn gàng nhất.
Nó sắp xếp mọi thứ gọn gàng, các con thấy đấy.
Nó sắp xếp mọi thứ gọn gàng. Nó đi vào sự tổng hợp đúng đắn, sự
hòa hợp đúng đắn, một sự trọn vẹn,
âm nhạc tuyệt vời được tạo ra từ đó.
Làm sao một người lộn xộn có thể được gọi là người có tâm linh? Không thể,
bất cứ ai lộn xộn, nhà cửa của họ lộn xộn, đồ đạc của họ lộn xộn,
các con phải biết rằng có thứ gì đó ma quái trong họ,
chắc chắn là vậy.
Nhưng các con không nên ở chiều ngược lại, rằng
quá tỉ mỉ đến mức các con làm người khác nhức đầu.
Đó là một khía cạnh khác. Vì vậy, cả hai điều này đều không nên làm.
Và Ta tiếp tục nhấn mạnh vào điểm này vì nó rất quan trọng
đối với những người thiên về bản ngã
bởi vì họ có thể trở thành bất cứ thứ gì.
Hôm nọ Ta đang đi trên đường King’s Road và Ta đã ngạc nhiên
về kiểu trang phục mà mọi người đang mặc
và họ nghĩ rằng “chúng ta mặc gì thì chúng ta là thế ấy.”
Điều đó có nghĩa là các con hẳn phải là những con khỉ,
các con mặc những bộ đồ như vậy và đi lại khắp nơi.
Nếu các con tin vào điều đó thì các con nên là những người đứng đắn,
cần phải có sự đoan trang trong việc đó.
Vậy nên hôm nay chúng ta đã học về sự phát triển của Lakshmi thành Mahalakshmi
nhưng không phải là khi các con phát triển thành một điều gì đó thì phần còn lại sẽ kết thúc,
không phải như vậy, việc một số người nghĩ rằng họ trở thành
nhân cách tâm linh rồi thì Nguyên lý Lakshmi không còn ở đó nữa, là không đúng.
Các con phải là người đứng đắn,
ăn mặc chỉnh tề phù hợp với địa vị của các con trong cuộc sống, với cách các con sống.
Và không nên có, điều mà các con gọi là, sự đạo đức giả trong chuyện này,
không đạo đức giả. Bằng cách làm bất cứ
điều vô nghĩa nào,
giống như một số người nghĩ rằng trở thành người nguyên thủy hay bất cứ thứ gì,
thì các con sẽ gây ấn tượng với người khác. Các con sẽ không bao giờ gây ấn tượng được,
các con thấy đấy. Đó là kiểu của kẻ ăn mày,
thấy đấy, làm trò ăn mày các con sẽ bị nhiễm vong ăn mày vào người.
Vì vậy chúng ta không được là những kẻ ăn mày, chúng ta cũng không cần phải là
một kiểu người chải chuốt, mà chúng ta là các hành giả Sahaja, những người có phẩm giá.
Chúng ta có lòng tự trọng của riêng mình và chúng ta sống với phẩm giá của chính mình,
và đó là cách chúng ta nên trở nên thanh khiết
minh bạch, trung thực,
bên trong chính mình chúng ta phải trung thực,
hoàn toàn trung thực. Nước rất trung thực với chính nó.
Chúng ta bỏ bất cứ thứ gì vào nước, nó sẽ hiện ra.
Bỏ bất kỳ màu nào vào đó, nó sẽ hiện ra.
Bỏ bùn vào nó sẽ hiện ra.
Các con phải thật trung thực, trung thực với chính mình.
Và mọi thứ nên diễn ra để trở thành một nhân cách
và hòa đồng, đẹp đẽ, lan tỏa, không nghi ngờ gì nữa
nhưng được khai sáng một cách rất đẹp đẽ
bởi vì chính Nguyên lý Mahalakshmi
là sự khai sáng trong nhận thức của chúng ta.
Một người như vậy không thể là một kẻ ngốc. Nếu có một kẻ ngốc
thì người đó không phải là một hành giả Sahaja, chắc chắn là không.
Kẻ ngốc nghếch không thể là một hành giả Sahaja - những kẻ khờ khạo,
đãng trí, tất cả những thứ đó phải biến mất.
Nếu tất cả các con muốn trở thành hành giả Sahaja, các con không thể,
“Ồ, tôi biết, tôi biết, tôi biết.” Tất cả những điều vô nghĩa đó không được tồn tại,
không nên tồn tại.
Các lakshana hay các con gọi là gì nhỉ, các dấu hiệu, hay các con có thể nói,
điều mà các con gọi là lakshana,
là cách các con có thể nhận ra một hành giả Sahaja, nên là
một Lakshmi putra là dấu hiệu của Lakshmi giống như một vị vua /?/
Điều đó không có nghĩa là người ấy giữ mọi thứ cho riêng mình, không.
Không có nghĩa là vậy, vua thì ban tặng.
Ông ấy ban tặng với sự hào phóng, được biết đến bởi sự hào phóng của mình.
Ông ấy không được biết đến bởi việc ông ấy vơ vét bao nhiêu, phải không?
Ông ấy là một vị vua, bản chất là sự ban tặng.
Vậy thì người ấy nên là một nhân cách mát mẻ.
Người đó không nên bị đóng băng. Người đó nên là một nhân cách mát mẻ,
không nóng tính. Những người nóng tính,
Mẹ đã thấy mọi người, các con thấy đấy, ở đây
họ dùng đến bạo lực trước tiên. Ý Mẹ là bạo lực là
một điều không thể chấp nhận được đối với các hành giả Sahaja,
không cần bàn cãi. Nếu ai đó đánh các con thì các con cũng không được đánh lại.
Chúng ta có những cách để đánh bại họ
nhưng các con không được đánh lại họ.
Các con không được kháng cự họ,
nhưng nếu là một hành giả Sahaja, các con không có việc gì để phải bạo lực với bất kỳ ai,
ngay cả bằng lời nói. Một số người
thuộc kiểu khiêu khích bằng lời nói nhiều hơn.
Các con phải biết rằng các con phải sửa đổi tất cả những điểm này.
Điều này rất quan trọng bởi vì ngày mai nếu các con định cho thế giới thấy
Sahaja Yoga không phải là gì /?/
Vì vậy chúng ta phải cống hiến bản thân mình
cho sự thanh lọc của chúng ta,
cho sự vinh hiển của chúng ta bởi vì nước làm vinh hiển,
ban cho các con vinh quang.
Tất cả các con trông thật đẹp và khuôn mặt lấp lánh và Mẹ có thể thấy
sự Ganti Rupena Samasthita.
Ngài đã nói rằng “Ya Devi Sarva Butheshu Ganti Rupena,” sự lấp lánh,
ánh sáng và điều đó hiện hữu ở đó, Mẹ có thể thấy điều đó ở tất cả các con.
Nó đã đến rồi nhưng nó cũng nên ở bên trong nữa.
Và người đó, người là một linh hồn khai ngộ
người ta không cần phải thề thốt về điều đó.
mọi người tự biết rằng người đó là linh hồn khai ngộ.
Các con không cần phải nói với bất kỳ ai, mọi người tự biết qua cách người đó thể hiện.
Chúng ta đã đề cập đến rất nhiều điểm ngày hôm nay.
Mẹ hy vọng các con sẽ
nghe lại những điều này bởi vì,
nhìn xem, bài giảng của Mataji vào từ tai này và đi ra từ tai kia.
Cảm ơn Thượng đế chúng ta có cách để lưu giữ nó.
Mẹ hy vọng các con sẽ lấy những cuốn băng này
và nghe chúng hàng ngày từng cuốn một
và cũng hành động, không phải lên kế hoạch
trên giấy hay ở trong tai. Mà nó nên đi vào trái tim.
Đó là cách tất cả chúng ta sẽ trưởng thành
những đứa con xinh đẹp. Mẹ chỉ đang tính
bây giờ C.P. sẽ lại được bầu trong bốn năm và sau đó Mẹ phải
chỉ còn chưa đầy ba năm nữa sẽ trôi qua và
Mẹ sẽ không thể đến Vương quốc Anh nhiều nữa.
Trách nhiệm đặt lên các con rất nhiều.
Mẹ hy vọng chúng ta sẽ cùng nhau tổ chức thêm vài lễ Diwali nữa.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!